# CSharpGB
CSharp lessons and GitHub
## Lesson 1
1. Написать программу «Анкета». Последовательно задаются вопросы (имя, фамилия, возраст,
рост, вес). В результате вся информация выводится в одну строчку:
  * используя склеивание;
  * используя форматированный вывод;
  * используя вывод со знаком $.

**CSharpGB/Lesson1BaseDataTypes/InquiryForm/**
  
2. Ввести вес и рост человека. Рассчитать и вывести индекс массы тела (ИМТ)
  по формуле I=m/(h*h);
  где m — масса тела в килограммах,
      h — рост в метрах.

**CSharpGB/Lesson1BaseDataTypes/BodyMassIndex/**

3. Написать программу, которая подсчитывает расстояние между точками с координатами x1,
y1 и x2,y2 по формуле r=Math.Sqrt(Math.Pow(x2-x1,2)+Math.Pow(y2-y1,2). Вывести результат,
используя спецификатор формата .2f (с двумя знаками после запятой);
*Выполнить предыдущее задание, оформив вычисления расстояния между точками в виде метода.

**CSharpGB/Lesson1BaseDataTypes/FromAtoB/**

4. Написать программу обмена значениями двух переменных:
  * с использованием третьей переменной;
  * *без использования третьей переменной.
  
**CSharpGB/Lesson1BaseDataTypes/VarSwap/**
  
5. Написать программу, которая выводит на экран ваше имя, фамилию и город проживания.
  * *Сделать задание, только вывод организовать в центре экрана.
  * **Сделать задание б с использованием собственных методов (например, Print(string ms, int x, int y).
  
**CSharpGB/Lesson1BaseDataTypes/ShowName/**

6. *Создать класс с методами, которые могут пригодиться в вашей учебе (Print, Pause).

**CSharpGB/Lesson1BaseDataTypes/MyLibrary/**
## Lesson 2

1. Написать метод, возвращающий минимальное из трёх чисел.

**CSharpGB/Lesson2СontrolStructures/MinFromThree/**

2. Написать метод подсчета количества цифр числа.

**CSharpGB/Lesson2СontrolStructures/**

3. С клавиатуры вводятся числа, пока не будет введен 0. Подсчитать сумму всех нечетных положительных чисел.

**CSharpGB/Lesson2СontrolStructures/OddSum/**

4. Реализовать метод проверки логина и пароля. На вход метода подается логин и пароль. На
выходе истина, если прошел авторизацию, и ложь, если не прошел (Логин: root, Password:
GeekBrains). Используя метод проверки логина и пароля, написать программу: пользователь
вводит логин и пароль, программа пропускает его дальше или не пропускает. С помощью
цикла do while ограничить ввод пароля тремя попытками.

**CSharpGB/Lesson2СontrolStructures/EnterLoginPassword/**

5. Написать программу, которая запрашивает массу и рост человека, вычисляет его индекс
массы и сообщает, нужно ли человеку похудеть, набрать вес или всё в норме.
*Рассчитать, на сколько кг похудеть или сколько кг набрать для нормализации веса.

**CSharpGB/Lesson2СontrolStructures/BodyMassIndex/**

6. *Написать программу подсчета количества «хороших» чисел в диапазоне от 1 до 1 000 000
000. «Хорошим» называется число, которое делится на сумму своих цифр. Реализовать
подсчёт времени выполнения программы, используя структуру DateTime.

**CSharpGB/Lesson2СontrolStructures/GoogNumbers/**

7. Разработать рекурсивный метод, который выводит на экран числа от a до b(a<b).
*Разработать рекурсивный метод, который считает сумму чисел от a до b.

**CSharpGB/Lesson2СontrolStructures/RecursionLoop/**

## Lesson 3
1. * Дописать структуру Complex, добавив метод вычитания комплексных чисел.
Продемонстрировать работу структуры.
* Дописать класс Complex, добавив методы вычитания и произведения чисел. Проверить
работу класса.
* Добавить диалог с использованием switch демонстрирующий работу класса.

2. С клавиатуры вводятся числа, пока не будет введён 0 (каждое число в новой строке).
Требуется подсчитать сумму всех нечётных положительных чисел. Сами числа и сумму
вывести на экран, используя tryParse.

3. *Описать класс дробей — рациональных чисел, являющихся отношением двух целых чисел.
Предусмотреть методы сложения, вычитания, умножения и деления дробей. Написать
программу, демонстрирующую все разработанные элементы класса.
*Добавить свойства типа int для доступа к числителю и знаменателю;
*Добавить свойство типа double только на чтение, чтобы получить десятичную дробь числа;
**Добавить проверку, чтобы знаменатель не равнялся 0. Выбрасывать исключение
ArgumentException("Знаменатель не может быть равен 0");
***Добавить упрощение дробей.